Hola, hola, ¿qué tal? ¿Cómo están?
Buenas noches. Bienvenidos al programa.
A ver, la historia de hoy es la historia
de una mujer llamada Michelle Melgar.
Ella tiene 30 años y viene aquí al
programa a denunciar públicamente a
Miguel Ángel Gamarra, el papá de sus
tres hijos, niños de 6 y 9 años. ¿Por
qué? ¿Por qué viene aquí al programa? Y
asegura que él es un padre
irresponsable, que no le pasa ni un sol
a sus hijos y que en estos 11 largos
años que ellos han tenido de relación,
resulta que este hombre la golpeaba, la
agredía, la insultaba a ella y a sus
hijos. Incluso ella tiene medidas de
protección y dice además que ella era la
que sustentaba el hogar, que él no, que
él nunca trabajó, pero ya se cansó. Es
lo que nos cuenta Michelle. y además
asegura que cada vez que le quiere
reclamar el dinero al padre de sus
hijos, aparece toda la familia de Miguel
Ángel ahí y sale a defenderlo, sin
importar que está la abuela, no la tía,
es decir, no les interesa los nietos, es
lo que dice Michelle, pero ustedes
saben, pues, que en una historia también
está la otra parte y por eso que también
llegan Sonia y Fiorela. Sonia es la mamá
de Miguel Ángel y Fiorela es la hermana
de Miguel Ángel. Y lo que Michelle no
sabe es que ellas dos vienen con pruebas
para desenmascararla. Por ejemplo, estos
audios que demuestran claramente que
Michelle le dice a las niñas, niña, una
niña de 9 años, ah, le dice lo que tiene
que decirle a la abuela, hace que llame
a la abuela, que la insulte a la abuela
con palabras que evidentemente no salen
pues de una niña de 9 años. Escuchen. En
tu casa no vuelvo un día nunca, fea
negra. Oye, ¿cuándo tu hermano nos va a
mantener para que nosotros comemos, yo
mis hermanos?
[__] Si eres una [__] Que tu
hermano nos dé la pensión. Si no nos da,
vamos a denunciar y vamos a pudrir en la
cárcel. Yo lo voy a cubrir a mi mamá y
voy a crecer y voy a decirte todo en tu
cara. Ni te quejes. Yo voy a crecer. Voy
a enfrentar. Estúpida. Si tú le tocarías
bien a tu hija, no podemos denunciar a
la cárcel porque sería un buen padre.
pagaría el alquiler, pero ahorita
agresora como ahorita no paga el
alquiler, él paga dos meses
que son 700 700 soles que que debe.
Qué terrible, ¿no? Porque esa es una
historia bastante común y seguramente
ustedes conocen a muchas personas,
muchos padres que terminan involucrando
a los hijos, manipulándolos. Esto se
llama alienación parental. Y en muchos
países está penado. No puedes usar a los
hijos para que llamen a los abuelos,
para que insulten, hablen mal del padre.
Eso no se puede hacer porque, a ver, el
daño psicológico que le causan es
tremendo. Ahora sí ustedes ya nos
conocen, así que vamos a hacer todo lo
posible para llegar a una historia, para
llegar al final de una historia la
verdad justa y pensando sobre todo en el
bienestar de tres niños que no tienen
por qué estar inmersos en peleas de
padres. Soy Andrea Yosa y esto es Nunca
Más. Yo he venido acá de una vez por
todas desenmascararte. Eres tan mala y
tan vil que no sé por qué tú vienes acá
me cen
yo no lo provocaba. Yo le infidelidad y
tu hijo un ratito. ¿Cómo le lavas la
cabeza a tus hijos de decirle tantas
barbaridades de su padre? ¿Por qué tanta
cólera? Dime, la responsable de que tus
hijas hablen así eres tú.
Ya llegó Michel Melgar. Hola, Michel.
Gracias por estar aquí. ¿Qué ha pasado?
Cuéntame, ¿por qué? ¿Por qué estás aquí
en el programa? Eh, buenas noches,
Andrea. Yo yo vengo a tu programa porque
yo quiero justicia para mis hijos,
porque el Señor no le pasa ni un sol.
¿Cuánto tiempo tienes de separada? Tengo
hace dos semanas. Bueno, pero a ver, dos
semanas ha pasado. ¿Y cómo no ha pasado
recién dos semanas? Lo que pasa es que
el señor le ha dicho a su familia que
terminó conmigo, pero a mí no me ha
comunicado absolutamente nada. Pero tú
estás pidiendo una pensión de alimentos,
pero te has separado hace dos semanas.
Hace dos semanas te separado. Lo que
pasa acá es de que el señor es un
cobarde que nunca va a dar la cara y me
va a decir, "¿Sabes qué? Se terminó
esto." Cuando yo me fui de esa casa, yo
ya había terminado con el señor que
viene a ser casi hace un mes y ya
terminé con ese señor. Pero tú me dices,
nunca te dijo, "Mira, Michelle, yo ya no
te amo, no quiero estar contigo y
necesito separarme de ti. Vamos a cuidar
a nuestras hijas, yo las voy a visitar
cada cierto tiempo. Te voy a pasar una
peón de alimentos de tanto o
conciliemos." Nunca te dijo nada. No,
nunca me dijo absolutamente nada. ¿Cómo
así se
fue? ¿Cómo así se fue de tu casa?
Lo que pasa es que el señor en el lugar
donde nosotros vivíamos no pagaba el
alquiler. Entonces, la dueña del
alquiler nos votó de la casa porque él
no pagaba y un alquiler nunca ha pagado
porque siempre es un sinvergüenza que
nunca quiere pagar absolutamente nada.
Estado con él con el señor ha estado 9
años ya. Y en esos 9 años siempre fue
así o en algún momento era un hombre
digamos responsable, atento contigo. No,
nunca. Siempre ha sido así sinvergüenza.
Y también nos ha maltratado física y
psicología. Por eso que varias veces yo
le he denunciado. Yo he denunciado al
señor el maltrato que tengas denuncias.
Yo tengo unas denuncias acá. Ahora, no
entiendo algo. ¿Por qué duraste tanto
con él y por qué tuviste tres hijas? No,
tres hijos son. Una niña de 9 años, un
niño de seis y un bebito de 2 años. ¿Y
por qué estuviste tanto tiempo? ¿Qué te
ataba él? Lo que pasa es que el señor te
chantajea. Cuando yo le decía al Señor,
"¿Sabes qué? Se terminó la relación. El
señor me amenazaba de que me voy a
cortar. Hasta mis hijos han visto cuando
el señor se va al baño y se quería
cortar y me decía, "Yo me voy a cortar.
Me voy a matar y te voy a te voy a
denunciar a ti. Te voy a culpar a ti
porque tú tienes la culpa de lo que me
está pasando." El Señor siempre me ha
siempre me ha manejado por el tema
emocional, como digamos. Y la familia,
la mamá, la familia del señor son unos
metiches, siempre se han metido. En el
momento que comencé la relación con el
Señor es como si hubiese estado con el
Señor, con su familia también, porque
siempre se han metido en todos los temas
que hemos tenido qué se metían. Pero
vivían cerca, vivían lejos, vivían
cercas. Todas esa familia del Señor vive
en Víctor Raúl, ¿ya? Y siempre se han
metido en cualquier problema que he
tenido con el Señor. Siempre se han
metido. Por ejemplo, ¿qué? Cuéntame algo
que haya sucedido, algo específico. La
primera vez que lo denuncié al señor por
maltrato físico y psicológico en la en
la comisaría de Condevillam Mm, ahí
ellos vinieron a reclamar por qué la has
denunciado, que eres mala, que eres una
[__] Hasta hasta la familia del
Señor ha llegado a pegarme a mí también.
Eh, Michel tiene va a buscar justamente
a su expareja, al padre de sus hijos, a
Miguel Ángel Gamarra. va a buscarlo y
sale la familia, no sale él. Miren lo
que pasa. ¿Qué deseas? Estoy en mi casa.
Ya por eso que le estoy diciendo, quiero
conversar con usted. ¿Dónde está su
hijo? Quiero que su hijo me dé la cara.
Miguel Ángel no está acá, está
trabajando ahí en su casa. Está
viviendo. Así que no sea mentirosa, no
venga mentira. Eso que no mandó mandó lo
que tenía que darle para los chicos,
¿verdad? Mis hijos no van a vivir con
ese monto, señora. Así como tú le has
hecho una demanda contra él de que no se
puede acercarse a ti porque tienes un
alejamiento, yo también he puesto una,
¿cómo hac? Una demanda para que tú no te
acerques a mi casa. ¿Sabes por qué?
Porque tú mestas. ¿Para qué vienes ya?
¿Para qué vienes? Ya te dio tu plata
para tus
hijos. No me ha dado ni un sol para
hijo. Usted no me tiene que poritar. No
me tiene quear nadie está hablando con
usted. Nadie. ¿En qué momento he dicho
que me va a mantener a mí? ¿En qué
momento he dicho que me va a mantener a
mí? En qué momento he dicho, no. Yo en
qué momento he dicho que voy a me está
enfermo por tu culpa porque eres una
desgraciada. No, no está enferma por mi
culpa porque yo no le enfermado. Yo no
le he enfermado. Yo no le he enfermado,
señora. Así que no hable coso. Solamente
vengo. Comía la comida de mi hijo. Comía
la comida de mi hijo de 2 años. A mi
hijo le dejaba de trabar y le daba él.
No, que mentira. Usted ha vivido
conmigo. Usted ha vivido conmigo. Y le
dijo cos la desgracia es usted. Lárgate
hoy. Policía que llam el padre de mis
hijos es el Miguel Ángel. No ustedes. Yo
no sé por qué ustedes se meten acá.
Miguel Ángel no tien por tú no tienes
por qué buscarlo acá. Anda buscar tu
marido otro lado. Acá no tienes que
buscarlo. Yo ni un momento he dicho que
es mi marido. Es el padre de mis hijos.
Alejamiento. Entonces buscas es el padre
de mis hijos. Tiene que mantener a mis
hijos. No le dio, yo te mandó plata,
señor plata, sinvergüenza la otra semana
si consigue chama que no le nada, que le
haga la demanda que no le primero su
salud, primero su medicina, su alimento,
que no le haga nada y que le haga su
demanda de buena vida hombre quiere que
el hombre levanté, le dé todo. Yo digo
un momento que me va a mantener. Nunca
me ha mantenido. Nunca me ha mantenido,
así que mejor que la boca. Nunca me ha
mantenido. Nunca me ha mantenido. Así
que no invente cosas que no son. Yo te
dije él te va a mandar, pero primero
también tiene que ver lo que él tiene
que pagar. Ya. Y cuándo me dev mis
cosas. A ver, ¿cuál? Mi celular falta
que me devuelva. Mi celular falta que me
devuelva. Mi dinero falta que me
devuelva también. Que le presté último.
¿Le presté dinero o no le presté dinero?
¿Cuándo me va a devolver? He prestado
dinero. Fue a pedirme dinero. Fue a
pedirme dinero. ¿Usted qué sabe? Cáese
la boca. Usted no sabe absolutamente
nada. Yo trabajo para mantener a mis
hijos. Yo trabajo. Yo mando 250 que es
quincenal. Eso de ahí no alcanza. Mi
hijo no va a vivir con
500.
Usted lo para escondiendo, escondiendo
dentro de su casa. También lo lleva a la
casa de los abuelos a esconderlo también
ahí bien sentado en el sillón viendo ahí
la y mis hijos qué van a comer van a
comer. Una demanda de
alimentamiento. Él no puede acercarse al
hijo me grite no me grite. Usted no
tiene que por qué gritarme. Sin
vergüenza su sobrino que nunca ha dado
nada que nunca dado nada. Tenía que
regresar con él para que mantenga mis
hijos. Oye, 250 quincenal para tus hijos
te tiene que hacer suficiente quincenal
porque eso es lo mínimo. Eso es lo mim.
Qué pena. Qué pena por usted. Si tú muy
bien sabías cómo era mi hijo, ¿por qué
te hiciste de más hijos? Si tanto tú
hablas y a tu mamá y a tu hermano no le
dices que es un mal padre, que es un
regra, ¿por qué te has hecho de mal
hijos? No has dado nada. No has dado
nada, señora. No has dado nada. Tu boca
la vas a pagar. Yo te voy a ver
llorando. Vas a pagar tu lengua. Usted
lo esconde, lo esconde y no quiere que
su hijo dé la cara y que diga que diga
las cosas como son.
¿Qué crees? Que después de un mes mis
hijos van a trabar, van a comer recién
de un mes. Después de un mes te está
dando, te está manteniendo. No me está
manteniendo. No me está manteniendo. A
mí no me está manteniendo. Así que no
hable cosas que no son. A mí no me está
manteniendo. Está mandando. Buenos días.
Yo solamente he venido para pedir No
estoy hostigando absolutamente a nadie.
Al señor no le estoy hostigando.
Solamente he venido de lejos del porque
vivo en el Rma. He venido a pedir al
Señor que mantenga mis hijos porque no
mantiene a mis hijos. Lo que pasa acá es
que el Señor no pasa pensión a mis
hijos. Por esa razón es que yo he
venido. El Señor se ha quedado con cosas
de mis hijos y no me quiere entregar,
¿entiendes? Yo le le denuncié al Señor y
me dieron humillas de protección contra
el Señor
a pedir los alimentos de mis hijos. Ya
te dio 250.
Usted cállese la boca. Váyase al mercado
y no hable. Usted tiene que hacer una
denuncia alimento. Es lo que le digo.
Ya. Y no me quieren enterrar mis cosas
tampoco. No hay nada. Usted quiere. Yo
le juro que busque porque hasta acá hay
usted y la chica y sabes
qué ingresa, por favor.
¿Por qué tienes esta relación con la
familia, con Sonia, que ha sido tu
exsegra, con la hermana Fiorela, ¿por
qué tienes esa relación con la familia?
La familia del señor siempre se han
metido en todo, Andrea. Siempre. La
señora siempre es la alcahueta de su
hijo. Siempre le ha alcabueteado todo.
¿Qué te ha hecho el hijo de Sonia? El
papá de tus hijos. agredido
psicológicamente y también con insultos
me decía, "Ya decía,
ya te ha sacado la vuelta, ¿qué más te
ha hecho?" También me he engañado varias
veces desde que tuve a mi primera hija,
a mi primera hija que tiene ahorita 9
años, me ha engañado. Y ahora yo te
pregunto algo, eh, tú lo que quieres es
que él te pase una pensión y también lo
que tú quieres es que él te diga en tu
cara que ya terminó contigo, que para ti
es como una falta de respeto que él se
haya ido sin avisar, sin decirte, "Oye,
¿sabes qué? Ya no estoy contigo. No, el
tema de que me termine o no me termine,
eso a mí no me interesa. No, porque es
que es algo que tú repites porque tú me
dices, él hace dos semanas se supone que
ya no está conmigo, pero nunca me lo
hizo saber. Claro, claro. Lo que pasa
que eso no va a pasar, Andrea, porque
siempre ese señor es un cobarde. Nunca
me ha dado la cara para nada. En la
relación del Señor era relación de idas
y venidas. Mm. Era el Señor nunca
terminó con la persona, nunca ha dado la
cara, bebe a mi familia, mis hermanos le
han prestado dinero al Señor, nunca ha
regresado ni un solo sol. A ver que
ingrese Sonia. Sonia está aquí. Sonia es
la mamá de Miguel Ángel Gamarra. Ella
está aquí, acaba de de llegar. Hola,
Sonia, ¿cómo estás? Gracias por estar
aquí. Muy buenas noches, Andrea. ¿Cómo
estás? Escuchaste lo que dice. Yo he
venido acá de una vez por todas para
desenmascararte, para decirte de una
vez, ¿sabes qué? Es aquí, yo estoy
cansada. Y al igual que yo, mi hijo
también está cansado. ¿Sabes por qué?
Porque esta vez sí me está haciendo caso
de tantas veces que tú estás en contra
de él. Ya de contra de él. Yo te escuché
por qué viene a reclamar cosas que no
son. ¿Por qué viene a reclamar sem viene
usted a reclamar cosas que no son? Yo lo
voy a desmascarar a usted que usted dejó
a mis hijos en la calle. A mis hijos
dice que son sus nietos y los dejó en la
calle. No se acuerda que los dejó en la
calle. ¿Sabes qué? Lo que ha pasado
sabado bien a mis hijos. No, hijita. A
mí también embarazada me botó a la
calle, como su hijo sacó en defensa mío
también a la calle también porque quiere
que haga. A ver, vamos, mientras que nos
calmamos vamos a regresar en el
siguiente bloque. Volvemos en un minuto.
Si todos pudiésemos tener acceso a la
salud mental, de verdad que la sociedad
sería otra. Les digo, la Casa del Amor,
el centro psicológico tiene
especialistas en, por ejemplo, terapias
para parejas, terapias de
empoderamiento. Hay talleres además de
empoderamiento para niños. Qué
importante, ¿no? Talleres de
empoderamiento para niños, para control
ira, para también eh ver temas que
tienen que ver con la con la violencia
doméstica y también para depresión, todo
lo que ustedes quieran. Hay
especialistas en la Casa del Amor y
ustedes pueden comunicarse a este
WhatsApp que aparece aquí en sus
pantallas para pedir cualquier
información que necesiten, citas, por
ejemplo, y también pueden comunicarse al
Instagram que aparece también de la Casa
del Amor o también a la página de
Facebook. Así que ya saben, la salud
mental siempre es lo primero. Yo tuve a
tus hijos como se meses, hace el año del
año pasado. Y sabes qué, y tú viniste y
tú viste y me dijiste, "Yo me lo llevo a
mis hijos porque tengo la potestad. ¿Por
qué tanta cólera?
[Música]
Historia de hoy es la historia de Michel
Melgar. Michel Melgar viene aquí al
programa porque ella dice, "Hace dos
semanas resulta que el padre de mis
hijos con el que tuve 9 años terminó
conmigo, pero nunca me avisó que había
terminado." Y se fue, se fue a la casa
de su familia y no me pasa una pensión
de alimentos. La familia, además, todo
el tiempo lo cubre, él nunca da la cara.
"Me ha agredido toda la vida en estos 9
años. Mi vida ha sido un infierno," dice
Michel. Y ahora además resulta que me
quedo con mis tres hijos de 2, 6 y 9
años. Y cuando quiero ir a hablar con
él, resulta que sale la mamá Sonia, la
hermana Fiorela, la tía, todo el mundo
menos él. Y es lo que cuenta Michelle,
por eso es que ella está aquí. Pero la
versión de Sonia, que ha sido tu suegra
durante 9 años, es completamente
distinta. Sigamos, Sonia, con lo que me
estabas diciendo. Entonces, bueno, dijo
que ella que hace dos semanas que ya no
vive con él. Falso. Ella se fue con él.
En la quincena de marzo fue que la
señora nos votó del alquiler. En la
quincena de marzo la señora agarró,
dijo, "¿Sabes qué? Se va, preguntaste,
yo te pregunté desde cuándo no estabas
con él y me dijiste hace dos semanas."
Lo que pasa es que con el señor, con el
hijo de la señora, tú terminas y tú
sigues estando con el hijo de la señora.
Esa siempre ha sido así. La señora es
una mentirosa. Tú me estás diciendo que
él nunca acepta terminar. Algo así, ¿no?
Nunca acepta terminar. La señora sabe
porque la señora nunca le ha dado una
familia al señor, que el señor viene y
me dice a mí, "Yo no quiero terminar
jamás contigo porque yo no quiero que
mis hijos pasen lo mismo que pasó mi
mamá y mi papá." Eso es lo que dice
siempre el señor. Así que no vengas acá
mentir. Tú eres la de tu
hijo. Tú has hecho una demanda que no se
puede acercar a ti.
Tú has hecho una demanda en contra de
él, ¿sí o no? En quer hecho ninguna
demanda para que no vea mis hijos. Te
mandé un mensaje a ti una vez y te dije,
"Mi hijo de 2 años llora porque el papel
yo lo tengo y le eso sí es cierto. No,
no puede acercarse a ti. Tiene una orden
de
alejamiento. M, pero no puede acercar a
mis hijos. Entonces, no puede acercarse
ni a tus hijos ni puede acercarse a ti.
No, pero lo sabe. Entero del tema de los
niños. No, no, sí, porque ayer me dijo
solamente el policía recién ayer cuando
fui a pedir la la hoja para la medida de
protección me dijo yo tuve a tus hijos
como se meses hace el año del año pasado
y sabes qué y tú viniste y tú viste y me
dijiste, yo me lo llevo a mis hijos
porque tengo la potestad porque mis
hijos meendenc pueden estar con su papá
que un ratito ya. A ver, vamos a
calmarnos acá y les voy a explicar qué
es lo que está pasando. A ver, Michelle
lo que quiere es que el padre de sus
hijos le pase una pensión de alimentos,
¿cierto? ¿Qué más quieres tú para
entender? Pensión alimentos que nunca ha
pasado. Ya, pero ya estamos hablando de
lo que tú quieres, no de lo que tú
querías. O sea, ¿qué es lo que tú
quieres hoy? Tú quieres, vienes aquí al
programa porque, ¿qué necesitas? Quiero
que que se haga justicia del tema del
Señor, que el Señor no se me vuelva a
acercar nunca más. Pero eso ya sabemos,
pues, que hay medidas de protección y ya
no te puedes acercar. Claro. Y que
también pase la pensión a mis hijos. Ya.
Pero, ¿cómo me dices tú a mí? ¿Cómo me
dices tú a mí que él vaya? Entonces, un
ratito, un ratito, Sonia. Acá hay una
imagen que justamente nos entrega Sonia,
que tú vas y lo buscas. Entonces, tú
pides alejamiento, pero tú te acercas.
Miren esta imagen. Ahí está. Ahí está
esa foto. Tú vas y lo buscas. Sí. ¿Para
qué lo buscas? En esa oportunidad que yo
fui a la casa del Señor, en esa
oportunidad que yo fui, fui a pedir mi
ropa. Fue a pedir ropa. Pídeselo a
Sonia. Pues no se lo pida, pedir mi
ropa. Voy a pedir mi ropa porque el
tenía la ropa de mi
hijo, que salga el desgraciado de
colchón. ¿Cuál es el problema?
Explícame. Ya, tú me has contado una
cosa porque quiero ver si nos podemos
entender el día de hoy, porque acá hay
tres niños, ya, tres niños de 2, 6 y 9
años, ¿verdad? Entonces, ella es la
abuela de los niños. Te guste o no, es
la abuela y tú eres la mamá igual. Te
guste o no, tú eres la mamá de los
niños. ¿Por qué no está Miguel Ángel
Gamarra? Y les voy a explicar por qué.
Cuéntale tú por a las personas por qué
él no está aquí. Está enfermo. Hay una
imagen que hay una imagen de Sí, se está
atendiendo y se está haciendo ver. Así
es. ¿Quieres decir lo que tiene tu hijo?
Posiblemente tenga TDC o si no tenga lo
que tuvo mi papá. Fibrosis pulmonar. Ya.
Él es eso ahí está. Pueden verlo. Está
en una situación la verdad que de
bastante riesgo, de cuidados. Así
es. Por eso es que él no está aquí en
este momento. Esa es la esa es la razón
por la que no está acá. Pero te quiero
preguntar algo, algo, Sonia. ¿Por qué tú
nunca te has llevado bien con ella o en
algún momento te llevaste bien con tu
nuera? Sí, ella vivió conmigo. Yo
siempre le he aconsejado, Andrea,
siempre le he dicho, mira, mi hijo
trabaja y a un buen padre cuando trabaja
y se dedica a trabajar, la mujer qué
hace, cuida a los bebés porque ella es
lo que hacían no trabajar. Sí, claro. Lo
que hacen las amas de casa los bebes.
Muy bien. Es un trabajo. Claro, lava la
ropa hasta el marido, pero ella no le
lava la ropa de mi hijo. Ya, pero eso no
creo. Pero a ver, a ver, tú y yo somos
mamás. Yo tengo hijos también. No, no
tengo nietos. No, no, no estoy en la
situación en la que tú estás, por lo
menos ahora. Pero sí digo algo, ¿no? El
hecho de que la nuera no le lave la ropa
no es una razón para que ustedes se
lleven mal. ¿Qué hay detrás de esta
historia? ¿Qué es lo que no te gusta de
tu exnoera? ¿Qué es lo que no te gustaba
de ella? Que es una persona mentirosa.
Ya, cuéntame por qué. Sale, sale, ella,
agarra, va, va con mi hijo, se la lleva
y dice un montón de cosas, como a mi
hijo este que que sabes qué, que quiero
que yo no quiero vivir acá porque sabes
que me llevo mal con tu con tu con mi
hija Fiorela que que ¿cómo se llama? que
separan metiendo en nuestros problemas y
yo siempre ella le he aconsejado y le he
dicho de buenas cosas, ¿y se metían o no
se metían? Porque también ha de estar la
suegra metiche, no digo que tú seas,
pero también está. Yo cuando mi hijo me
decía mamá, okay, pero cuando yo veía
que se iban a de pleitos, se iban de
boca, yo digo, pero ¿qué pasó? Entonces
decía, usted no se meta, usted no se
meta. Ya me cansé con su hijo, ya me
cansé. Ya. Ella agarraba, se agredía,
decía un montón de cosas y pan, se iba
de la casa. Tu hijo la amaba. Ah, tu
hijo la amó. De Sí, sí, la amó. La ama.
da la vida por sus hijos. Y hoy la y hoy
él la ama todavía, la sigue amando.
Ahora él agarra y me ahora yo converso
con él y él llorando me dice, "¿Sabes
que? No lo puedo creer lo que está
pasando. No puedo creer lo que ella
tanto tanto está llegando a hacer.
Simplemente, ¿por qué? Porque no le da
la cara. ¿Por qué? Porque no sale a
conversar con ella. Y yo le digo, "Pero
ella debe entender. Ella misma hecho que
tú quieres." Pero lo que quiero saber es
si él todavía la sigue queriendo como
mujer, no como mamá de los hijos. No, ya
no la ama. No, ya. ¿Y qué es lo que ha
hecho que ella eh para ti, no estoy
preguntándote qué es lo que tú piensas?
No digo que sea la verdad, pero quiero
saber qué piensas tú. ¿Qué crees que le
ha motivado a ella que esté aquí el día
de hoy en el programa? ¿El amor por los
hijos? ¿El despecho, ¿qué qué la lleva a
estar acá? Despecho. ¿Tú crees? La
cólera. La cólera hacia mis hijos. Hacia
mi hijo, perdón. ¿Por qué? ¿Y por qué le
tiene cólera? Eso yo no entiendo por
qué. ¿Por qué tanta cólera? Dime, ¿por
qué tan mentir? Yo no estoy acá por ser
despechada, porque estoy no me interesa
eso por reclamar. Sí, por reclamar la
mención últimamente en mi barrio. Lo que
tú has hecho último en mi barrio. ¿Sabes
qué? De difamarlo. En el trabajo de mi
hijo fuiste. Sí. ¿Sabes cómo
diam que tenga mis hijos? Por eso
fui. Yo te dije, mi hijo empezó a
trabajar, él cobra quincena ni fin de
mes. Yo te dije bien claro, no lo
busques que en mi casa tampoco está. Te
dije o no te dije, pero tú terca
mentirosa. No sea mentirosa. Todos los
vecinos mandaban fotos de su hijo. Tú
todavía tú todavía sientes algo por el
papá de tus hijos que es el hijo de
Sonia. No, no siento nada. Siempre he
dicho que yo no sient
Andrea y mi siempre me manda a decir es
un desgraciado que con eso yo no quiere
estar que es una porquería, que es de
todo. Ya, pero ella está ella está
diciendo, perdón Sonia, te corté. ¿Qué
ibas a decir? Desde el primer hijo que
tuvo siempre trataba mal y se trataba,
se refería mi hijo como tal para cual.
Pero ella dice que tu hijo ha sido un
agresor, que tu hijo le ha maltratado.
Michel, yo te vuelvo a decir como hemos
dicho hace poco. A ver, demuestra que tu
hijo no me ha maltratado. Demuestra. Di
en tu cara no me jaló de los pelos. No
te dije llorando en tu cara que me había
roto mi celular. ¿Y qué dijiste tú? ¿Qué
dijo tu exnera? ¿Qué dijo tu exnuera?
¿Qué dijo? Ah, te está pegando porque tú
te lo mereces pues. Porque tú lo has
buscado al hombre. ¿O no? Dijo eso tu ex
no.
A ver, ti pues. ¿Por qué no hablas?
No, simplemente que tú te ibas contra
él. ¿Sabes por qué? Porque tú le tirabas
el celular y él agarró de despecho. Fue
lo tiraba porque tú le provocabas. Tú le
provocabas.
A ver, un ratito está llegando un
ratito. Hola, Fiorela, ¿cómo estás?
Fiorela es la hija de Sonia y es la
hermana de Miguel Ángel, es decir, es la
es tu excuñada. Con ella también tienes
problemas un montón de veces, ¿no?
A ver, Michelle, en primera, aprende a
respetar a mi madre, ¿okay? En segunda,
aquí vienes a hacerte la cínica, vienes
a hacerte la que la pobrecita, ¿no? Ah,
pero anda, ¿cómo vas a mi casa hacer un
escándalo, a decirle a todo el mundo la
porquería de hermano que tengo, a
difamarlo y hablar mal de él? No. ¿Tú
crees que eso a mi mamá no le duele? ¿Tú
crees que eso a mi hermano no le duele?
Ah, cada vez que mi mamá viene de
trabajar, a mi cuñada una vez le
dijeron, llegando de trabajar, la
acercaron arriba del parque. ¿Cómo es
posible, Marita? ¿Cómo es posible de que
tú a eso que no sé por qué tú vienes
acá? Tú me callen a nadie nadie
ca mentir y a decir porque tú te
amenazaste que me ibas aar. Me
amenazaste. Cálmense las dos, Fiorela. Y
también cálmate tú, por favor, Michel. Y
acá no se calla nadie, porque las dos
están invitadas aquí en el programa el
día de hoy. Así que aprendan a
respetarse las dos. Así que les voy a
pedir, no vuelvas a repetir, por favor,
que se calle la boca. Ya. ¿Qué es lo que
está pasando? Michelle, como ustedes
ven, es la mamá de tres niños, 2 6 9
años. Tuvo una relación con Miguel Ángel
Gamarra de aproximadamente nueve 9 años
es lo que cuenta Michelle. Y Miguel
Ángel tiene una hermana que es Fiorela y
tiene una mamá que se llama Sonia. Ellos
han terminado, entiendo, por lo que dice
Michelle hace 2 semanas, pero dos
semanas después de una serie de
denuncias que acá yo tengo, yo se las
voy a leer en el próximo bloque,
denuncia de todo. Es más, resulta que él
no puede acercarse a ella porque ella
tiene medidas de protección y tampoco a
los niños que son tres hijos. ¿Por qué
está aquí? Ustedes estarán preguntando,
bueno, es ella está acá porque ella
necesita que él le pase la pensión de
alimentos, pero siente que en el medio,
como ella además no puede acercarse a
él, en el medio de esta historia tóxica
claramente está la familia de Michelle,
que según ella lo apaña, que tiene una
relación, siempre ha tenido una relación
terrible con Michelle. Michelle dice que
la familia siempre se metía en todas las
peleas que ellos tenían y hasta el día
de hoy no sabe cómo librarse de la
familia y y ya no está con él. Sin
embargo, lo que dice la mamá y lo que
dice Fiorela es que todo lo que Michelle
dice es completamente falso y que en
ningún momento el hermano ha sido un
agresor, que más bien ella lo perturbe,
que está despechada y que todo lo que
está haciendo es porque él ya no la
quiere, ya no quiere estar con ella.
Vamos a regresar. Volvemos en el
siguiente bloque porque Fiorela ha
traído unas pruebas y ha traído unas
pruebas y nos ha pedido que
las historia de hoy, como ustedes ven,
es la historia de Michelle. Esta
historia, ¿saben qué? se da tantas veces
en tantas casas, en tantas familias,
porque uno podría separarse de una
manera, digamos, no sé si amigable, pero
sí respetuosa, ¿no? cuando le ya las
parejas pues a veces no se llevan bien,
incluso queriéndose se llevan mal y
están en una relación tóxica de la que
no saben cómo salir y y en medio están
los niños viendo como los papás se
pelean todo el tiempo y ahí muchas veces
entra la familia, la familia paterna, la
familia materna, porque sin querer
termina involucrándose toda la familia,
la abuela, la tía, la cuñada, todos. Y
estos y eso termina en algo muchísimo
peor. Y la historia de Michelle es que
ella hace dos semanas terminó con mi con
Miguel Ángel, su expareja, dice que no
tenía una buena relación y que él nunca
le dio la cara. Desde ahí empezamos mal,
¿no? Dice, él nunca a mí me dijo,
"¿Sabes que Michel? Ya no te quiero.
¿Sabes que Michelle? Me separo." No, no
le dijo nada. dice que un día
desapareció, se fue, la dejó así, nunca
le dijo, "Ya no quiero estar contigo." Y
eso ha hecho que a ella le duela más, le
dé más cólera todavía y que además dice
que él no le pasa ni un sol y que no
puede hablar con la familia y cuando lo
va a buscar a él sale la familia. Pero
la familia dice, "Oye, espérate, pero si
tú le has puesto le has puesto has
pedido medidas de protección y no te
puedes él no se puede acercar, ¿por qué
vas y lo buscas?" Como en esta foto,
¿qué tienes que hacer tú en mi casa si
se supone que no quieres que mi hermano,
no es lo que dice Fiorela, se acerque a
ti y tiene medidas? Porque claro, si el
hermano va quebrando esas medidas y
viene la policía y los encuentra juntos,
el hermano se lo llevan preso. Ya lo
hizo y tampoco se puede acercar a los
niños, a ninguno de los tres. Entonces,
cuéntame, Fiorela, me estabas diciendo,
¿cuáles son las pruebas que tú tienes y
qué es lo que tú quieres hacer el día de
hoy? ¿Sabes qué, Michel? ha sido tan
mala y tan
manipuladora. ¿Cómo es posible de que tú
manipules a un niño de 6 años y de 9
años quejándote de que mi sobrina es una
agrandada? Vieras, ¿vieras escuchando
esos audios, Michelle? La cólera que me
dio a escuchar esos
audios. Eras mala y tan vil. ¿Cómo se
refieren a su padre? Porque sí, aún son
sus padres. A su padre, pero cómo se
refieren tan mal a él. Eres tan egoísta
y tan mala, Michelle. que por favor
Andea, te pido por favor que reproduzcas
esos audios. Ya hay unos audios de las
hijas de la hija de la hija mayor de
de Michelle. Vamos primero con el audio
un cuando insultan. Esto es del 21 de
febrero del 2025 cuando insulta a la
abuela, a Sonia. La llama de hecho Sonia
por su nombre. Una niña de 9 años. Me
sorprendes. Es tu hija la que está ahí,
la que llama y le manda estos audios a
la abuela. Vamos con el primer audio. No
te preocupes. En tu casa no vuelvo
nunca. Feella
negra. El de hambre de tu hijo no tiene
nada de comer. Dale su comida. Recógalo
a tu hijo. No, acá no lo queremos.
Recógelo a tu hijo. D lo que quieras,
pero no tenemos miedo. Dile a tu hijo.
Lo vamos a denunciar por tu conciencia.
Tú lo siempre le
defiendes. No te tenemos nunca miedo.
¿Para qué te vamos a tener
miedo? Fiere eh cuando le dice eh fea la
insulta es a la abuela y luego le habla
del hijo que en realidad es su papá. Por
eso le dice, "Llévate a tu hijo, a tu
hijo dile cuando es su papá, porque ella
se está refiriendo a Miguel Ángel."
Hay otro audio más de del primero de
marzo del 2025 y le reclama el alquiler
a la abuela.
[Música]
Ya, tu hijo recógetelo porque no le
pasamos de alto. Le vamos a denunciar
por agresor por por muerto de hambre. Tu
hijo se va a estar tal preso porque no
paga el alquiler. Debe pagar tu hijo. O
sea, tú vas a pagar.
Tú debes ayudar a tu hijo, no le
ayudas porque no sirve para
nada. Hay otro audio más del 2 de abril
del 2025. Igual ahora es la niña a su
tía, a Fiorela, a su tía paterna. Vamos
con el audio.
Oye, ¿cuándo tu hermano nos va a
mantener para que nosotros comemos, yo
mis hermanos?
Cuando él tiene el derecho de
mantenernos y darnos la pensión para que
nosotros comemos. [__]
Sí, eres una [__] Dile a tu hermano
que tiene que darnos allí. Tienes que
darnos que tu hermano nos dé la pensión.
Si no nos da, vamos a denunciar y vamos
a pudrir en la cárcel. Ni te quejes que
hay ni me importa que llores ni tu
familia se va a pudrir en la cárcel
porque eso es lo que es tu hermano. Se
tiene que pudrir en la cárcel porque no
nos quiere dar nada y siempre le cubres.
Así que adviértele
eso. El mismo día ya la niña termina
insultando peor con frases que no
deberían estar jamás deberían salir de
la boca de una niña de 9 años. a su tía
Fiorela. Escuche.
Yo voy a crecer. Voy a crecer y te voy a
enfrentar en tu cara y voy a defender a
mi
mamá y voy a ponerla y voy a enfrentarme
a toda tu familia. No me importa que
toda tu familia te te cubra eso que el
otro. No me importa porque yo lo voy a
cubrir a mi mamá y voy a crecer y voy a
decirte todo en tu cara. Ni te quejes.
Tú no tienes nada. Siempre dices en la
cara de mi mamá, yo voy a
crecer
enfrentar. Estúpida.
Voy a defender a mi mamá, mis hermanos,
porque yo soy la mayor y voy a defender
a toda mi familia y tú no vas a hacer
nada. Por eso que voy a ofrendarte mi
hermano. Y voy a pudir a tu hermano a la
cárcel porque eso es lo que se merece.
Voy a defender a mi familia. No te
quejes. Y y también voy a enfrentar a tu
familia. No importa si me dicen cosas,
pero voy a
defender y también a tu mamá y le voy a
denunciar a tu mamá. Si sigues diciendo
eso a mi mamá, le voy a denunciar a tu
mamá, ni te quejes. Y te voy a denunciar
a ti por hacer por gritarle a mi mamá en
la puerta y también a tu padrazo. Es que
también porque nos cerró la puerta en la
cara. Vas a ver, vas a ver. Te voy a
denunciar cuando crezca. Ni te quejes.
Y por último, hay un audio del primero
de marzo de 2025 donde extrañamente
aparece tu voz y eres tú la que termina
diciéndole a tu hija el monto de todo lo
que se supone debe el papá. Tú estás ahí
presente y como es una niña de 9 años no
puede sacar las cuentas, alguien le dice
700 soles que claramente debes ser tú.
Vamos a escuchar el audio. Buenas
noches, señora Sonia. Dile a tu hijo que
se busque un trabajo fijo, porque si no
se busca se abrir a la cárcel. Porque
los padres que no buscan trabajo fijo es
porque no quieren no quieren dar la
pensión y solamente quiere comprar su
gaseosa, nada más lo que quieren gaseosa
y su galleta y también lo que él compra,
su alita, su hamburguesa, esas cosas que
le compra y no da nada para nosotros.
Él no nos da nada de plata, así que dile
eso a tu hijo porque si no se vaya a la
cárcel. digas, "Ay, pero qué meces a mi
hijo en la cárcel, le vas a estar
diciendo, no, tú vas a decir, no, tú
eres una mentirosa." Vas a decir, "Como
tú, porque como tú la apañas, vas a
decir, no, mi hijo no dije eso. Mi hijo
si es un buen hijo." Cuando no es un
buen hijo vas a decir eso cuando se vaya
a la cárcel y vas a llorar porque es una
mentirosa. Si tú le tocarías bien a tu
hija, no podemos denunciar a la cárcel
porque sería un buen padre. pagaría el
alquiler, pero ahorita mentirosa
agresora. Como ahorita no paga el
alquiler, él paga dos meses
que son
700 soles que que debe y no quiere pagar
a la señora.
Podemos repetir la parte de los 700
soles. Quiero que tú quiero que que tú
le escuches, pero que la escuchemos bien
todos. Cuando la niña quiere sacar la
cuenta y la voz de una adulta que eres
tú, le dices 700 soles. Le soplas el
monto 700 soles. ¿Qué es lo que se
supone debe el papá? Vamos a escucharlo
otra vez. Como ahorita no paga el
alquiler, él paga dos meses debe que son
700 700 soles que que debe y él no lo
quiere pagar a la
señora.
Déjame, esa es otra historia. Después
vemos eso. Primero enfoquémonos en lo
que está pasando acá, porque la mamá
eres tú. Y te voy a decir algo antes de
escucharlas y se los quiero decir a
ustedes también y les voy a hablar como
mamá la verdad porque creo yo que como
mamá nosotras tenemos la función y no sé
si es que tenemos, creo que lo lo
hacemos porque es un tema eh eh
instintivo, ¿no? Por instinto, porque la
mamá lo que hace es protege a sus hijos,
a sus cachorros, los cuida, los cuida
físicamente y los cuida de acá también,
de acá, de acá lo tienes que cuidar y de
acá también. ¿Y a qué me refiero con
esto? que tú no puedes involucrar a unos
niños inocentes de 2, 6, 9 años en una
pelea de adultos sembrándoles palabras.
Ellos no tienen por qué saber si el papá
eh no pasó una pensión porque tienen 9 6
años. No tendrían por qué llamar PPA P a
la tía, eh, agarrar el teléfono, el
audio, ¿no? Y mandar audios utilizando
palabras de agresor, diciéndole además a
a una a una niña que va a mandar a su
papá preso. Para los niños la cárcel es
un lugar donde hay personas malas. Es lo
que los niños piensan. Imagínense
ustedes una niña de 9 años diciéndole a
las tías, a la abuela, con esa falta de
respeto y educación, porque por más que
sean lo que sea, no te guste, no las
quieres, las odias, las detestes, es la
abuela y la tía y se tiene que respetar
eso. Entonces, la niña diciéndole a la
abuela que va a meter al papá preso,
hablándole al padre con tanto desprecio,
¿no? Tu hijo, diciéndole, "Yo voy a
meter cuando yo sea grande, voy a crecer
y te voy a enfrentar." ¿Por qué una niña
de 9 años tendría que utilizar ese
léxico, esas palabras y tener tanto odio
en su corazón? Explícame tú, porque tú
tienes la tú estás con tus hijas, así
que ahorita ahorita la responsable de
que tus hijas hablen así eres tú porque
tú las tienes a tu cargo. Así que
explícame por qué tus hijas hablan así.
Ellos hablan así porque el Señor las ha
maltratado. Por eso es que ellos No, no
te hagas, pues, porque en ese momento no
está, estás tú. Tú eres la madre. Tú
eres la madre. O sea, yo como mamá, si
mis hijos están solos conmigo, yo soy la
persona responsable adulta. Yo soy la
adulta. Yo tengo mi teléfono y ellos
están llamando en mi cara y están
mandándoles audios a mi abuela. Así que
yo no me puedo hacer acá la loca y
decir, "No, porque eh eso eso han
visto." No, no, yo soy la persona
responsable. Si no, entonces no puedes
estar a cargo de tus hijos si tus hijos
hacen hacen lo que les da la gana, ¿no?
Entonces explícame por qué tus hijos
mandan esos audios.
Porque yo les prestaba el celular a mis
hijos también, sabiendo que tus hijos
estaban hablando eso. ¿Por qué permites
tú eso? Explícame por qué permites algo
así
tú. Esos audios son pasados ya. Esos
audios no son actuales, no son. Pero es
marzo, abril, abril, febrero, 202.
Audios llorando y me han mandado unos
audios. Espérate, espérate. No, no me
cambies de tema, después hablamos de lo
que tú quieras. Vamos a hablar primero
de esto. 21 de febrero 2025, primero de
marzo 2025, 2 de abril 2025. Estamos
abril 2025. Esto ha sido recién, hace
unos días, desde que se han separado.
Explícame por qué tú permites que tus
hijos tengan tanto odio en su corazón y
permites que se expresen de esa manera
cuando son niños. Dime, por favor,
quiero escucharte.
Lo que pasa es que ellos han creado ese
odio en el corazón de mis hijos. No es
que yo les he dicho, tú los aplaudes, tú
lo celebras, tú lo que haces es obervar
ese odio. Para ti. Tus hijos están ahí y
tú le soplas 700 soles. Cuando tu pobre
hija de 9 años, que me da mucha pena, de
verdad, me da mucha lástima que una niña
hable con tanto rencor sobre su papá y
que además eh no tenga el respeto por
las personas mayores que estamos
hablando además que llevan su sangre.
Entonces, pero me sorprende que tu hija
esté tratando de sacar la cuenta del
alquiler y tú estás ahí diciéndole, 700
soles es lo que debe. Entonces, tú estás
avalando. Tú lo que haces ahí es
fomentar ese odio, promover ese odio,
permitirle a tus a tu hijo de seis, a tu
hija de 9 años o de 8 años, que manden
esos audios llen llenos de cólera y
dándole más información, además, a dos
niños que no necesitan tener porque son
niños. Tú por ser la mamá no tienes el
derecho de destruirlos emocionalmente
porque tus hijos no tienen por qué saber
lo que está pasando porque son
niños. Ellos no no han terminado de
formarse. No son adultos. Tú eres la
adulta. Ellos no tienes idea de lo que
tú le estás generando a ellos. Tú les
estás enseñando a que odien a su papá
con esa frase diciendo que lo van a
mandar preso. ¿Qué niño quisiera mandar
preso a su papá? Y además que la mamá
esté al lado escuchando todo eso.
Necesito que tú me expliques eso porque
de verdad me aterra, me da mucha
pena. Eso es la culpa del papá porque el
papá nunca es tu culpa. Tú eres la que
estás alado. Tú eres Claro, es mi culpa
porque ellos mandaron los audios de mi
celular, pero ha fomentado el Señor el
odio a ellos porque lo trataba mal.
Señor lo trataba mal. Pero tú estabas
ahí, tú has permitido que esos mensajes
lleguen. Tú has estado ahí o tus hijos
viven solos. No, vi tú los dejas solos.
Entonces, estaban contigo. Entonces ahí
lo que tú hace una mamá que ama a sus
hijos y que quiere cuidarlos
emocionalmente es decir, "¿Sabes qué,
hijito? No, mi amorcito, ¿sabes qué? No
vas a mandar ningún audio porque tú eres
un niño, eres una niña. Entonces tú,
hijito, tranquilo, mi amor, tranquila,
mi amor, que todo va a estar bien. Yo me
voy a encargar de solucionar eso porque
yo soy la persona adulta y tu papá no es
que no te quiera, lamentablemente quizás
esté equivocado en este momento, pero tú
no vas a agarrar ningún audio y no vas a
llamar pupa, a tu tía Fiorela ni a tu
abuela Sonia, porque tú no tienes nada
que hacer aquí. Ya, hijita, listo. Acá
nadie manda preso a nadie. Eso tienes
que hacer, ¿no? Decir, manda, manda,
manda. Sí, toma mi teléfono, envía todo,
envía 700 soles. Eso es lo que no tienes
que hacer.
Ojo que eso que tú estás cometiendo es
maltrato psicológico, por si no
sabes. Qué terrible la historia de hoy.
Estoy eh de verdad afectada porque
lamento mucho como papás eh simplemente
lo que hacen es, no sé, no como el
rencor es más fuerte, la rabia, la ira,
el odio hacia la otra persona. Que los
adultos se odien, ese es otro tema, pero
que los niños terminen inmersos en el
odio, en la cólera, eso no se puede
permitir. Y las mamás no tienen derecho
a hacer algo así. Los papás tampoco,
evidentemente, no. Ni la mamá, ni el
papá, ni nadie, porque tenemos que
cuidarlos. Es lo que tenemos que hacer
nosotros. Tú no, cuando escuchas estos
audios, ¿qué sientes ahí? ¿Cómo te ves
tú? ¿Cómo cómo ves a tus hijos cuando
pasa eso? ¿Qué has sentido tú?
quisiera escucharte. Mucha pena, pues,
de lo que están diciendo, ya. Pero
claro, voy a aceptar yo, me equivoqué,
pero yo quiero que muestren los audios
también de esa señora y de la chica.
¿Qué audios? ¿Qué audios? Yo mandé
audios de la señora cuando le está
manipulando a su hijo. Pero su hijo es
adulto. Yo te estoy hablando de de como
madre, tú, tu mamá. Yo te estoy hablando
de algo mucho más grave. Te estoy
hablando de niñitos, de tus hijos. ¿Tú
los
quieres? ¿Tú los amas? Sí.
Y entonces, ¿por qué no los
proteges de aquí de la
cabeza? Tendrías que hacerlo, ¿no? Por
algo eres la
mamá. Las mamás tenemos que cuidar a
nuestros
hijos de todo. A veces hasta de nosotras
mismas, ¿te das cuenta?
Porque a veces no medimos nuestras no
medimos las consecuencias y no nos damos
cuenta que nuestro odio o nuestra cólera
está pasando ya y todo tiene un límite.
Tú no puedes transmitirle odio a tus
hijos porque tus hijos te tienen que ver
a ti como una mamá que los protege y que
los
cuida, no como una mamá que fomenta.
Imagínate lo que los niños hablarán en
el colegio, cómo se expresarán de su
papá.
No hablan absolutamente nada del señor.
En serio, los niños del señor no no
existe. En serio, no hablan nada del
señor. No hablan.
Entonces, ¿por qué me mandaron esos
audios? A los niños no le dicen
absolutamente nada de su colegio. No le
dicen. No lo sabemos. No puedo dar, no
puedo estar tan segura. Mentirosa.
Mentirosa eres tú. ¿Y por qué? A ver, no
sé qué haces, no sé, no sé qué haces acá
de metiche tú. Yo no me Yo no estuve
contigo. Estuve con tu hermano, no
contigo. Pero tu hija le manda los
audios a la tía al final. Claro, no. Mi
hija no le manda el audio a ella. Mi
amigo, mi mi hijito le manda el audio a
ella. Por eso puede ser ella ha tratado
mal. Por eso, me lo ha mandado a mí. O
sea, ¿qué tan cruel eres? ¿Viste cómo le
lavas la cabeza a tus hijos de decirle
tantas barbaridades de su padre?
tan mala eres, tan odio le creas a sus
hijos, a lo de mi hermano.
Ah, vas y vas vas por mi barrio a
difamarlo a mi hermano, decirle que es
es un monstruo, es un feo de miércoles,
¿no? Es un monstruo. Es un monstruo. Por
todo lo que ha hecho tu hermana es un
monstruo, así que no digas nada. Que
cuando tu hermano me agredía, tú decías
que no me agredía. Tú decías ella
también. Si supuestamente decías que mi
hermano te agredía, ¿por qué seguiste
con él? Por pena. Por pena. Por pena y
porque me chantajeaba. Pregúntale si
quieres, ¿por qué no ha venido para
decirla en su cara? Entonces se ha
venido por dos cosas. La primera porque
no pueda acercarse a ti y la segunda
porque está nunca tiene TVC.
Eso es lo que te han dicho. Un familiar
de ustedes ha dicho. No les voy a decir
quién, pero un familiar de ustedes ha
dicho. Sí. Así como vas a mi barrio a
decirle a todo el mundo de que mi mi
hermano es un abusador, a todo el mundo
vas y reclamas. Acá hay algo que yo no
entiendo que quisiera que tú me
expliques. El 7 de enero del 2024, el
año pasado, eh como ya tenía medidas de
protección y como eh, Claro, conta hay
medidas, ustedes estaban juntos, todavía
seguían juntos, ellos no podían
agredirte, pero tú ya lo habías
denunciado. La policía va de manera
inopinada, es decir, hace una visita sin
citación alguna. Simplemente aparece la
policía en la casa para constatar que
todo esté bien y que el agresor, es
decir, su pareja, no esté pues
violentándola, ¿no?, para preguntarle,
"Señora, ¿cómo está usted? ¿Está todo
bien? ¿No pasa nada?" Y efectivamente va
la policía y tú estás ahí y la pregunta
y te preguntan, nos entrevistamos con la
persona antes manifestando que se
encuentra tranquila y que el presunto
agresor está cumpliendo con las normas
dictadas por el juzgado. Cabe precisar
que la agraviada se encuentra en buen
estado físico y emocional. Entonces tú
dices, "Sí, yo estoy tranquila, no pasa
nada." 7 de enero del 2024, el 9 de
febrero, tú vas y lo
denuncias. Otra vez denuncias por
maltrato psicológico y físico, ¿no? Que
que te la madre a ti, a tus hijos, que
te golpeó, que insultó. Uy, un terrible,
¿no? Que te hizo que te que te maltrató
el 9 de febrero del 2024. Luego la
policía el 20 de febrero, es decir, a
los 11 días, va nuevamente de manera
inopinada, va a ver si todo está bien. Y
ahí tú dices, "No, todo está tranquilo,
estamos bien, eh, mi ex conviviente está
cumpliendo, ha cesado definitivamente."
Entonces es raro, pues, porque lo
denuncias, luego dices que estás
tranquila con él, denuncias
nuevamente. Mi errorito rectificarme de
todas las denuncias.
Eror eso es la verdad, porque como yo me
daba pena el señor y el señor me metía
siempre a mis hijos, mi error mío ha
sido rectificarme denuncias que no tenía
que por qué hacerlo. Es que ahí está el
problema. Ahí me agarró en el tema
emocional el señor. Esa es la verdad.
Ese es Ya está bien. Yo yo no puedo yo
no puedo garantizar de que lo que tú me
digas. Por eso pasarás por pericias
psicológicas. El Ministerio de la Mujer
seguro se encargará y te harán un perfil
psicológico y dirán, "Sí, esta mujer
miente, no miente." Yo no tengo idea. Yo
no puedo decir y tampoco voy a venir
aquí a atreverme a decir que lo que tú
me estás contando no es verdad, porque
no lo sé, yo no he estado ahí. Pero
claro, si estás todo el tiempo diciendo
que sí te golpea, luego que no te
golpea, luego que sí te golpea, luego te
rectificas, luego sí, no, lógicamente en
algún momento, ¿cómo se te cree? Aparte
de eso, Andrea, ¿sabes qué? Ella agar
exige que a mi hijo le trabaje y que le
mantenga. Mi hijo se cachelea, no puede
trabajar. No puede trabajar por tantas
denuncias que ella ha fomentado.
Perdóname un segundo, Sonia, que ingresa
el Dr. Roberto
Miranda. Buenas noches, Dr. Roberto
Miranda. Buenas noches, Andrea. Buenas
noches. Buenas noches. A ver, ¿qué qué
podemos hacer el día de hoy? Usted ha
estado revisando toda todo los
documentos que el equipo de
investigación ha recopilado. Sí. Bueno,
lo que hemos escuchado es grave, ¿no? Y
eso implica un síndrome de alienación
parental, lo cual está sancionado por
nuestra legislación con la pérdida de la
tenencia de parte de quien lo está
ejerciendo. Hay que explicarles a las
personas, a los que son papás y nos
están viendo y están viviendo una
situación parecida a esta de
manipulación, ¿qué es exactamente la
alienación parental? es denigrar, es eh
permanentemente darle una imagen
negativa del otro progenitor, de modo
tal que el niño, yo les voy a decir,
porque esto es lo que pasa y seguramente
ustedes van a entender, por ejemplo, es
cuando papá se separa y de repente la
mamá le dice al niño, "Tu papá nos ha
abandonado, nos ha dejado, se ha ido con
otra, con otra porque ya no nos quiere,
porque mira, viene aquí y viene y no nos
da dinero porque no nos quiere, me ha
dejado, a ti también te ha dejado, ama a
otra familia. Eso, por ejemplo, es
alienación parental. O al revés también
cuando el papá habla mal de la mamá y
dice, "Tu mamá no ha querido seguir a mi
lado. Tu mamá este no ha querido
mantener a nuestro hogar, a la familia.
Yo, ¿cuántas veces le pedí para seguir
juntos? Pero tu mamá me dijo que no,
porque ama a otra persona, porque quiere
a otro, porque nos ha sido nos ha sido
infiel. Es lo mismo. Por ejemplo, les
estoy dando dos ejemplos porque hay
muchos más todavía, pero allí eso es
elación parental. Cuando manipulas al
niño y lo llenas de odio para que
termine odiando al papá o a la mamá. Eso
es, Dr. Roberto, no sabía que no sabía
que ante la ley podías perder la
tenencia, ¿no? Sí. Y está estaría
probado, incluso no estamos hablando de
este caso, de muchos casos en la cual
hay se le alimenta, se le mete el veneno
en la cabecita del niño para que tenga
una actuación realmente ya denigrante
con el papá y tenga un mal concepto,
¿no? Y que tome una actitud de adulto
cuando el niño y eso es viceversa,
porque eso está pasando también con
casos de eh padres que hablan así
también de la mamá, ¿no? Ah, claro, ¿no?
Olvídense. Yo yo les hablo de los dos.
Mamá que habla mal del papá y papá que
habla peste de la mamá. Ustedes saben,
yo sé que ustedes seguramente están
diciendo, "Sí, yo conozco un caso." Por
supuesto, yo conozco miles de estos
casos. Los vemos todos los días, los
vemos en el programa Andrea, los vemos
aquí y los veo a diario también en gente
que conozco, de verdad, y yo sé que
ustedes también. ¿Qué hemos hecho el día
de hoy? El Dr. Roberto Miranda, si bien
va a ver la parte legal, también
nosotros lo que hemos hecho es
comunicarnos con el Ministerio de la
Mujer. Ya el equipo de investigación se
ha comunicado con el ministerio, ellos
tienen los audios, les hemos enviado los
audios porque creo que el equipo
multidisciplinario del Ministerio de la
Mujer es la autoridad competente para
poder ver estos temas porque tienen un
equipo de psicólogos, porque te van a
visitar, van a ir a ver, te van a ir a
hablar a ti, este, con tus hijos y
contigo y seguramente tus hijos van a
pasar por el departamento de psicología,
van a conversar con tus hijos y van a
ver qué tanto están dañados ellos y el
ministerio es el que tiene que tomar
una decisión aquí. De hecho, que le van
a dar terapia es urgente porque
realmente está dañado. Y esto ya ha sido
considerado por la psicología como un
síndrome. Es decir, esto es un trauma
difícil de revertir si no es con
tratamiento, si no es Exactamente.
Claro. Y ahora yo le digo algo, eh,
doctor Roberto Miranda, ¿qué vamos a
hacer con el tema legal? Porque en este
instante por lo menos están los niños
con la mamá. Claro, hay una tenencia. Ya
el Ministerio de la Mujer va a evaluar a
través del equipo multidisciplinario
asistenta social. Va a visitar la
psicóloga también va a darse cuenta
porque esto no hay necesidad de hacer
mayor evaluación. Basta escuchar los
audios, pero también se va a establecer
un plan de trabajo para que pueda haber
terapia tanto de la mamá, de los niños y
también del padre en caso pues así se
necesite y se afecte. Pero ese es el
aspecto tal vez psicológico, subjetivo.
Estamos hablando también del otro
aspecto que es el cumplimiento
económico. Exacto. Hablo de eso. Así es.
No. Y la otra parte, cumplimiento
económico, al no tener en mis manos
ningún acuerdo conciliatorio, ninguna
sentencia, se le invita a que puedan
llegar a un acuerdo al menos en ese
punto, porque sí se necesita solventar
gastos. Claro. Entonces, lo que usted
sugiere es conversar en privado con
Michel para ver el tema de una
conciliación, sobre todo por el tema
legal. Miguel Ángel nos diga sus
posibilidades y también repente puede
ser por Zoom, si es que no puede
reunirse con usted, ¿no? Y conversar,
¿te parece? conversar con él y el
Ministerio de la Mujer y aparte se va a
reunir contigo porque tiene eso es lo
que corresponde en este momento.
Muchísimas gracias Michel por haber
venido. Gracias también Dr. Roberto
Miranda, gracias Fiorela y gracias
Sonia. Yo de verdad esperaría que todas
las las partes, en realidad la hermana,
la mamá, Michel y Miguel Ángel también
puedan conversar y puedan tratar de de
entenderse, ¿no? Y y sobre todo de
priorizar la salud mental. de tres niños
que merecen vivir de manera saludable.
Estoy hablando
emocionalmente. Nadie tiene por qué
tatuar eh sus cabecitas tantas palabras
en sus pensamientos, en su mente,
palabras
horribles. Expresarse del papá sí me da
mucha pena y lamentablemente hay muchas
historias así. Ojalá que el día de hoy
esta historia haya servido para muchos,
muchos papás y muchas mamás que quizá no
se están dando cuenta del daño que
pueden provocar y de manera equivocada,
además se dejan llevar por tanto odio y
no ponen límites. Nosotras eh nosotros
las personas tenemos que aprender
también a a controlar nuestras emociones
y no dejarnos llevar por los impulsos.
Yo sé que el día de hoy eh muchas mamás,
muchas de ustedes y muchos papás han
aprendido algo. Lo sé y lo siento. Ahora
sí los dejo con día D y saben, nos
encontramos mañana